We all go to doctors.
يذهبُ جميعنا إلى الأطباء.
And we do so with trust and blind faith
ونقوم بذلك وكلنا أمل وثقة تامة
that the test they are ordering and the medications they're prescribing
بأن التحاليل التي سيطلبون عملها، والأدوية التي سيصفونها
are based upon evidence --
تستندُ إلى أدلة --
evidence that's designed to help us.
أدلة تهدف لمساعدتنا.
However, the reality is that that hasn't always been the case for everyone.
مع ذلك، فإن الحقيقة أن هذا لم يكن دائمًا هو الحال مع الجميع.
What if I told you
ماذا لو أخبرتكم
that the medical science discovered over the past century
أنّ العلوم الطبية المكتشفة خلال القرن الماضي
has been based on only half the population?
قد اعتمدت على نصف السكان فقط؟
I'm an emergency medicine doctor.
أنا طبيبة طوارىء.
I was trained to be prepared in a medical emergency.
تم تدريبي لأن أكون مستعدة في الحالات الطبية الطارئة.
It's about saving lives. How cool is that?
ينعلق الأمر بإنقاذ أرواح الناس. كم ذلك رائع؟
OK, there's a lot of runny noses and stubbed toes,
هناك الكثير من المصابين بالرشح ومن استئصلت أطراف أصابع أقدامهم.
but no matter who walks through the door to the ER,
لكن بغض النظر عمّن يجتاز باب غرفة الطوارئ
we order the same tests,
نطلب نفس التحاليل والفحوصات،
we prescribe the same medication,
نصفُ نفس الأدوية،
without ever thinking about the sex or gender of our patients.
بدون التفكير أبدًا في جنس أو نوع الجنس لمرضانا.
Why would we?
لماذا سنفعل؟
We were never taught that there were any differences between men and women.
لم نتعلم أبدًا أن هناك أية اختلافات بين الرجال والنساء.
A recent Government Accountability study revealed that 80 percent of the drugs
كشفت دراسة لمكتب مساءلة الحكومة أن 80% من الأدوية
withdrawn from the market
تُسحب من السوق
are due to side effects on women.
بسبب الآثار الجانبية على النساء.
So let's think about that for a minute.
لذلك، دعونا نفكر في ذلك لمدة دقيقة.
Why are we discovering side effects on women
لماذا نكتشف آثارا جانبية على النساء
only after a drug has been released to the market?
فقط بعد أن يتم نزول الدواء إلى السوق؟
Do you know that it takes years for a drug to go from an idea
هل تعرفون أن الأمر يستغرق سنوات لينتقل الدواء من مجرد فكرة
to being tested on cells in a laboratory,
ليجري اختباره على الخلايا في المختبر،
to animal studies,
ليتم دراسته على الحيوانات،
to then clinical trials on humans,
ومن ثم إلى التجارب السريرية على الإنسان،
finally to go through a regulatory approval process,
وأخيرًا يذهبُ من خلال عملية الموافقة التنظيمية،
to be available for your doctor to prescribe to you?
ليكون متوافرًا لطبيبك ليصفه لك؟
Not to mention the millions and billions of dollars of funding
ناهيك عن ملايين ومليارات الدولارات من التمويل
it takes to go through that process.
الذي يستغرقه للمرور من أجل العملية.
So why are we discovering unacceptable side effects
فلماذا نحن نكتشف آثارا جانبية غير مقبولة
on half the population after that has gone through?
على نصف السكان بعد أن تم إنجاز المهمة حتى النهاية؟
What's happening?
ماذا يحدث؟
Well, it turns out that those cells used in that laboratory,
حسنًا، اتضح أن تلك الخلايا المستخدمة في ذلك المختبر،
they're male cells,
أنها خلايا ذكرية،
and the animals used in the animal studies were male animals,
والحيوانات المستخدمة في الدراسات الحيوانية كانت حيوانات ذكرية،
and the clinical trials have been performed almost exclusively on men.
وأُجريت التجارب السريرية بشكل حصري تقريبا على الرجال.
How is it that the male model became our framework for medical research?
كيف يتم ذلك وتصبح عينة الذكر إطارنا في البحث العلمي؟
Let's look at an example that has been popularized in the media,
دعونا ننظر في المثال الذي شاع في وسائل الاعلام،
and it has to do with the sleep aid Ambien.
وهذا يتعلق بالمنّوم أمبين.
Ambien was released on the market over 20 years ago,
عُرض أمبين في السوق منذ أكثر من عشرين سنة،
and since then, hundreds of millions of prescriptions have been written,
ومنذ ذلك الوقت، كُتبت مئات الملايين من الوصفات الطبية،
primarily to women, because women suffer more sleep disorders than men.
أساسًا للنساء، لأن النساء يعانين من اضطرابات النوم أكثر من الرجال.
But just this past year,
لكن في العام الماضي فقط،
the Food and Drug Administration recommended cutting the dose in half
أوصت إدارة الغذاء والدواء بخفض الجرعة إلى النصف
for women only,
للنساء فقط،
because they just realized that women metabolize the drug
لأنهم أدركوا أنّ الاستجابة للدواء عند النساء
at a slower rate than men,
تكون في معدل أبطأ من الرجال،
causing them to wake up in the morning
مما يسبب لهن الاستيقاظ صباحًا
with more of the active drug in their system.
مع دواء أكثر فعالية في نظامهن.
And then they're drowsy and they're getting behind the wheel of the car,
وبعد ذلك يشعرن بالنعاس و هنّ وراء مقود السيارة،
and they're at risk for motor vehicle accidents.
وهن عرضة لخطر حوادث السيارات.
And I can't help but think, as an emergency physician,
لا يسعني سوى التفكير-بصفتي طبيبة طوارىء-
how many of my patients that I've cared for over the years
في كم مرضاي الذين كنت أرعاهم خلال هذه السنوات
were involved in a motor vehicle accident
و تورطوا في حادث سيارة
that possibly could have been prevented
و التي كان من الممكن تفاديها
if this type of analysis was performed and acted upon 20 years ago
لو أجري ونفذ هذا النوع من التحليل قبل عشرين عامًا
when this drug was first released.
عندما صدر الدواء لأول مرة.
How many other things need to be analyzed by gender?
كم تحتاج الكثير من الأشياء الأخرى إلى التحليل حسب نوع الجنس؟
What else are we missing?
ماذا يغيب عنا أيضًأ؟
World War II changed a lot of things,
غيّرت الحرب العالمية الثانية الكثير من الأشياء،
and one of them was this need to protect people
أحدها هو الحاجة لحماية الناس
from becoming victims of medical research without informed consent.
من أن يغدوا ضحايا البحوث الطبية من دون الموافقة المسبقة.
So some much-needed guidelines or rules were set into place,
لذلك تم وضع بعض الإرشادات أو القواعد التي تشتد الحاجة إليها في مكانها،
and part of that was this desire to protect women of childbearing age
وكان جزء من ذلك هو هذه الرغبة في حماية النساء في سن الإنجاب
from entering into any medical research studies.
من الدخول في أية دراسات لأبحاث طبية.
There was fear: what if something happened to the fetus during the study?
كان الخوف: ماذا لو حصل شيء للجنين أثناء الدراسة؟
Who would be responsible?
من سيكون المسؤول؟
And so the scientists at this time actually thought
وهذا ما فكّر به العلماء فعلًا في ذلك الوقت
this was a blessing in disguise,
كان ذلك نعمة مقنعّة،
because let's face it -- men's bodies are pretty homogeneous.
أعني دعونا نواجه الأمر-- فأجسام الرجال متجانسة جيدًا،
They don't have the constantly fluctuating levels of hormones
ليس لديهم مستويات تقلّب مستمر من الهرمونات
that could disrupt clean data they could get if they had only men.
يمكنها أن تشوش البيانات الخالصة التي يمكن الحصول عليها لو كان لديهم الرجال فقط
It was easier. It was cheaper.
لكان سهلًا ورخيصًا.
Not to mention, at this time, there was a general assumption
ناهيك عن أنه كان هناك افتراض عام في ذلك الوقت
that men and women were alike in every way,
أن الرجال والنساء متشابهون في كل شيء،
apart from their reproductive organs and sex hormones.
بصرف النظر عن أعضائهم التناسلية والهرمونات الجنسية.
So it was decided:
لذلك فتقرر:
medical research was performed on men,
إجراء البحوث الطبية على الرجال،
and the results were later applied to women.
وتطبيق النتائج فيما بعد على النساء.
What did this do to the notion of women's health?
ما أثر ذلك على مفهوم صحة النساء؟
Women's health became synonymous with reproduction:
أصبحت صحة النساء مترادفة مع الإنجاب;
breasts, ovaries, uterus, pregnancy.
الأثداء، والمبايض، والرحم والحمل.
It's this term we now refer to as "bikini medicine."
إنه المصطلح الذي نصفه الآن ب"الطب المكشوف أو طب البكيني"
And this stayed this way until about the 1980s,
وبقي على هذا الحال حتى حوالي الثمانيات من القرن الماضي،
when this concept was challenged by the medical community
عندما هوجم هذا المفهوم من قبل المجتمع الطبي
and by the public health policymakers when they realized that
ومن قبل صانعي السياسة الصحية العامة عندما أدركوا أنه
by excluding women from all medical research studies
عن طريق استبعاد النساء من جميع دراسات البحوث الطبية
we actually did them a disservice,
فإننا في الواقع قدّمنا لهن خدمة سيئة،
in that apart from reproductive issues,
في ذلك وبصرف النظر عن قضايا الإنجاب،
virtually nothing was known about the unique needs
حيث لم يُعرف وقتها تقريبا أي شيء عن الاحتياجات الفريدة
of the female patient.
لمريضة أنثى.
Since that time, an overwhelming amount of evidence has come to light
منذ ذلك الوقت، خرج للضوء كم هائل من الأدلة
that shows us just how different men and women are in every way.
التي بينت لنا مدى اختلاف الرجال عن النساء في كل شيء.
You know, we have this saying in medicine:
و أنتم تعملون المقولة الطبية::
children are not just little adults.
ليس الأطفال مجرد بالغين صغار.
And we say that to remind ourselves
ونقول ذلك لنذكر أنفسنا
that children actually have a different physiology than normal adults.
بأن لدى الأطفال فسيولوجيا مختلفة عن الكبار العاديين.
And it's because of this that the medical specialty of pediatrics came to light.
وبسبب ذلك خرج إلى النور تخصص طب الأطفال.
And we now conduct research on children in order to improve their lives.
وتجري الآن البحوث على الأطفال من أجل تحسين حياتهم.
And I know the same thing can be said about women.
وأعرف أن الشيء نفسه يمكن أن يقال عن النساء.
Women are not just men with boobs and tubes.
ليس النساء مجرد رجال بأثداء وأنابيب.
But they have their own anatomy and physiology
لكن لديهن علم التشريح وعلم وظائف الأعضاء الخاصين بهن
that deserves to be studied with the same intensity.
و الذين يستحقان الدراسة بنفس الكثافة
Let's take the cardiovascular system, for example.
على سبيل المثال، دعونا نأخذ جهاز الدورة الدموية.
This area in medicine has done the most to try to figure out
عمل هذا المجال من الطب إلى أقصى حد في محاولة لمعرفة
why it seems men and women have completely different heart attacks.
لماذا يبدو أن لدى الرجال والنساء نوبات قلبية مختلفة تمامًا.
Heart disease is the number one killer for both men and women,
أمراض القلب هي القاتل رقم واحد لكل من الرجال والنساء.
but more women die within the first year of having a heart attack than men.
لكن تموت المزيد من النساء أكثر من الرجال في السنة الأولى لإصابتهن بالنوبة القلبية.
Men will complain of crushing chest pain --
سيشتكي الرجال من ألم ثقيل في الصدر --
an elephant is sitting on their chest.
كفيل يجلس على صدروهم.
And we call this typical.
ونسمي هذا طبيعًا.
Women have chest pain, too.
لدى النساء أيضًا ألم في الصدر.
But more women than men will complain of "just not feeling right,"
لكن ستشتكي المزيد من النساء أكثر من الرجال من " لا أشعر بشكل جيد."
"can't seem to get enough air in,"
"يبدو أني لا أستطيع الحصول على هواء كافٍ،"
"just so tired lately."
"إني متعبة جدًا مؤخرًا."
And for some reason we call this atypical,
ولسبب ما نسمي ذلك غير طبيعي،
even though, as I mentioned, women do make up half the population.
رغم أن النساء يشكلن نصف عدد السكان كما ذكرتُ سابقًا.
And so what is some of the evidence to help explain some of these differences?
وبالتالي ما هي بعض الأدلة للمساعدة في شرح بعض من تلك الإختلافات؟
If we look at the anatomy,
إذا نظرنا إلى علم التشريح،
the blood vessels that surround the heart are smaller in women compared to men,
فإن الأوعية الدموية التي تحيط القلب هي أصغر عند النساء مقارنة مع الرجال،
and the way that those blood vessels develop disease is different
وطريقة هذه الأوعية الدموية في تطوير المرض مختلفة
in women compared to men.
في النساء مقارنة مع الرجال.
And the test that we use to determine if someone is at risk for a heart attack,
والاختبار الذي نستخدمة لتحديد ما إذا كان شخص ما في خطر للإصابة بنوبة قلبية--
well, they were initially designed and tested and perfected in men,
حسنًا، إنها في البداية وضعت واختبرت وكانت مقنعة في الرجال،
and so aren't as good at determining that in women.
وهكذا هي ليست جيدة في تحديد ذلك عند النساء.
And then if we think about the medications --
وعليه إذا فكرنا في الأدوية --
common medications that we use, like aspirin.
فإن الأدوية الشائعة التي نستخدمها مثل الأسبرين.
We give aspirin to healthy men to help prevent them from having a heart attack,
حيث نعطي الأسبرين للرجال الأصحاء لمساعدتهم في منع إصابتهم بالنوية القلبية،
but do you know that if you give aspirin to a healthy woman,
لكن هل تعلمون أننا إذا أعطينا الأسبرين لامرأة معافاة صحيًأ
it's actually harmful?
فإنه في الواقع ضار؟
What this is doing is merely telling us
تُخبرنا هذه المعلومة وبكل بساطة
that we are scratching the surface.
أننا في المرحلة السطحية للمعرفة.
Emergency medicine is a fast-paced business.
طب الطوارئ هو مهنة سريعة الخطى.
In how many life-saving areas of medicine,
في كمْ من مجالات الطب المنقذة للحياة،
like cancer and stroke,
مثل السرطان والسكتة الدماغية،
are there important differences between men and women that we could be utilizing?
هل هناك فروقات هامة بين الرجال والنساء يمكننا الاستفادة منها؟
Or even, why is it that some people get those runny noses
أو حتى لماذا يُصاب بعض الأشخاص بالرشح
more than others,
أكثر من غيرهم،
or why the pain medication that we give to those stubbed toes
أو لم مسكنات الألم التي نعطيها لهؤلاء الذين أصابوا أطراف أصابع أرجلهم
work in some and not in others?
تعمل في البعض ولا تعمل في الآخرين؟
The Institute of Medicine has said every cell has a sex.
قال المعهد الطبي بأن لدى كل خلية جنس.
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
Sex is DNA.
الجنس هو (الحمض النووي).
Gender is how someone presents themselves in society.
نوع الجنس هو كيفية تقديم الأشخاص أنفسهم إلى المجتمع.
And these two may not always match up,
وقد لا يتطابقا هذين دائمًا،
as we can see with our transgendered population.
كما نرى مع السكان المتحولين جنسيًا.
But it's important to realize that from the moment of conception,
لكن من المهم استيعاب أنه منذ بداية الحمل،
every cell in our bodies --
فإن كل خلية في أجسامنا --
skin, hair, heart and lungs --
من الجلد، والشعر، والقلب والرئتين --
contains our own unique DNA,
تحتوي على (حمض نووي) خاص بنا،
and that DNA contains the chromosomes that determine
ويحتوي الحمض النووي على الكروموسومات التي تحدد
whether we become male or female, man or woman.
ما إذا كنا سنصبح ذكورا أو إناثا، رجالا أو نساء.
It used to be thought
كان الاعتقاد
that those sex-determining chromosomes pictured here --
أن هذه الكروموسومات المحدّدة للجنس في الصورة هنا --
XY if you're male, XX if you're female --
أكس واي إذا كنت ذكرًا، وإكس إكس إذا كنت أنثى --
merely determined whether you would be born with ovaries or testes,
نادرّا ما تحدد إذا كنت ستولد مع مَبيضين أو خصيتين،
and it was the sex hormones that those organs produced
وهذه الأعضاء تُنتج الهرمونات الجنسية
that were responsible for the differences we see in the opposite sex.
المسؤولة عن الإختلافات التي نراها في الجنس الآخر.
But we now know that that theory was wrong --
ولكننا نعرف الآن أن هذه النظرية كانت خاطئة --
or it's at least a little incomplete.
أو أنها على الأقل ناقصة قليلًا.
And thankfully, scientists like Dr. Page from the Whitehead Institute,
الحمد الله، فالعلماء مثل د. بيج من معهد Whitehead للأبحاث الطبية الحيوية
who works on the Y chromosome,
الذي يعمل على كروموسوم واي،
and Doctor Yang from UCLA,
والدكتور يانغ من جامعة كاليفورنيا-لوس أنجلوس،
they have found evidence that tells us that those sex-determining chromosomes
وجدا أدّله تخبرنا أن تلك الكروموسومات المحددة للجنس
that are in every cell in our bodies
التي هي في كل خلية في أجسامنا
continue to remain active for our entire lives
تستمر في البقاء فعّالة نشطة طوال فترة حياتنا
and could be what's responsible for the differences we see
وقد تكون مسؤولة عن الاختلافات التي نراها
in the dosing of drugs,
في جرعات الأدوية،
or why there are differences between men and women
أو لماذا هناك اختلافات بين الرجال والنساء
in the susceptibility and severity of diseases.
في قابلية إصابتهم بضعف أو بشدة بالأمراض.
This new knowledge is the game-changer,
غيّرت هذه المعلومة الجديدة قواعد اللعبة،
and it's up to those scientists that continue to find that evidence,
وهذا الأمر متروك لهؤلاء العلماء من أجل مواصلة البحث عن تلك الأدلة،
but it's up to the clinicians to start translating this data
إلا أن الأمر يعود للأطباء لبدء ترجمة هذه البيانات
at the bedside, today.
في حالة معالجتهم السريرية لمريض اليوم.
Right now.
في الحال.
And to help do this, I'm a co-founder of a national organization
وللمساعدة في ذلك، فأنا مؤسس مشارك لمنظمة قومية وطنية
called Sex and Gender Women's Health Collaborative,
تُسمى الجنس والنوع صحة المرأة التعاونية،
and we collect all of this data so that it's available for teaching
ونقوم بجمع كل البيانات بحيث تكون متاحة للتدريس
and for patient care.
ومن أجل رعاية المرضى.
And we're working to bring together the medical educators to the table.
ونحن نعمل من أجل جمع الأساتذة الطبيين إلى نفس الطاولة.
That's a big job.
هذه مهمة كبيرة.
It's changing the way medical training has been done since its inception.
وهذا يغير الطريقة التي يتم فيها التدريب الطبي منذ نشأته،
But I believe in them.
لكنني واثقة فيهم.
I know they're going to see the value of incorporating the gender lens
وأعلمُ أنهم سيرون قيمة دمج عدسة نوع الجنس
into the current curriculum.
في المناهج الحالية.
It's about training the future health care providers correctly.
إنه حول تدريب مقدمي الرعاية الصحية في المستقبل بشكل صحيح.
And regionally,
إقليميًا،
I'm a co-creator of a division within the Department of Emergency Medicine
أنا أحدُ المشاركين في تأسيس قسم داخل دائرة طب الطوارىء.
here at Brown University,
هنا في جامعة براون،
called Sex and Gender in Emergency Medicine,
تُدعى الجنس والنوع في طب الطوارىء،
and we conduct the research to determine the differences between men and women
ونجري الأبحاث لتحديد الاختلافات بين الرجال والنساء
in emergent conditions,
في الحالات الطارئة،
like heart disease and stroke and sepsis and substance abuse,
مثل أمراض القلب والسكتة الدماغية وتسمم الدم وتعاطي المخدرات،
but we also believe that education is paramount.
ولكننا نعتقد أن التعليم هو الهدف الجوهري.
We've created a 360-degree model of education.
وقمنا بانشاء نموذج للتعليم مختلف بزاوية 360 درجة.
We have programs for the doctors, for the nurses, for the students
لدينا برامج من أجل الأطباء والممرضين والطلبة
and for the patients.
ومن أجل المرضى.
Because this cannot just be left up to the health care leaders.
لأنه لا يمكن ترك هذا لرؤوساء الرعاية الصحية.
We all have a role in making a difference.
لدى جميعنا دور في احداث الفرق.
But I must warn you: this is not easy.
لكن لا بد لي من تحذيركم: هذا ليس سهلًا.
In fact, it's hard.
في الحقيقة، إنه صعب.
It's essentially changing the way we think about medicine
من المهم تغيير طريقة تفكيرنا عن الطب.
and health and research.
والصحة والأبحاث.
It's changing our relationship to the health care system.
وهذا يغير علاقاتنا بنظام الرعاية الصحية.
But there's no going back.
لكن لا عودة للوراء.
We now know just enough
ونحن الآن نعرف ما يكفي،
to know that we weren't doing it right.
بأننا لم نقم بذلك على النحو الصحيح.
Martin Luther King, Jr. has said,
قال مارتن لوثر كنج الابن،
"Change does not roll in on the wheels of inevitability,
"ليس التغيير دورة حتمية في عجلة الزمن،
but comes through continuous struggle."
ولكن يأتي من خلال النضال المستمر."
And the first step towards change is awareness.
والخطوة الأولى نحو التغيير هو الوعي.
This is not just about improving medical care for women.
وهذا لا يقتصر فقط على تحسين الرعاية الطبية للنساء.
This is about personalized, individualized health care for everyone.
إنه حول تخصيص الرعاية الصحية وجعلها متاحة لكل الأفراد.
This awareness has the power to transform medical care for men and women.
لدى هذا الوعي القدرة على تحويل الرعاية الطبية إلى الرجال والنساء.
And from now on, I want you to ask your doctors
ومن الآن فصاعدًا، أريد منكم أن تسألوا أطباءكم
whether the treatments you are receiving are specific to your sex and gender.
فيما إذا كانت العلاجات التي تتلقوها خاصة لجنسكم ونوعكم.
They may not know the answer --
قد لا يعرفون الإجابة --
yet.
بعد.
But the conversation has begun, and together we can all learn.
لكن قد بدأ الحوار والتشاور ويمكننا معًا التعلّم.
Remember, for me and my colleagues in this field,
تذكروا، بالنسبة لي ولزملائي في هذا المجال،
your sex and gender matter.
فإنه يهمنا جنسكم ونوعة.
Thank you.
شكرًا.
(Applause)
(تصفيق)